Tree,  
Medium.  

Given a binary tree, find the lowest common ancestor (LCA) of two given nodes in the tree.

According to the definition of LCA on Wikipedia: “The lowest common ancestor is defined between two nodes p and q as the lowest node in T that has both p and q as descendants (where we allow a node to be a descendant of itself).”

Given the following binary tree:  root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]


Example 1:
```
Input: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
Output: 3
Explanation: The LCA of nodes 5 and 1 is 3.
```
Example 2:
```
Input: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
Output: 5
Explanation: The LCA of nodes 5 and 4 is 5, since a node can be a descendant of itself according to the LCA definition.
```
 
Note:

All of the nodes' values will be unique.
p and q are different and both values will exist in the binary tree.

### 解法
这道题的要求是是返回两个树节点的祖先节点，即两个节点中共同相遇的节点。  
这道题有两中解法。  
1. 是分别收集p节点和q节点的路径。 然后判断他们路径中的最后一个相同的节点，即为他们的祖先节点。  
2. 用回溯的方法， 会有以下几种可能性。  
 1）当两个目标节点分别在根节点的两侧，则他们的祖先节点为根节点。
 2）如果他们都在同一侧，且为从属关系，则级别高的节点为祖先节点。
 3）他们同时从属一个节点，则该节点为祖先节点。
 
 下面的解法即为该方法。 
 时间复杂度O(N), 因为他们遍历了树的所有节点。
 空间复杂度O(1), 没有额外空间开销。

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public TreeNode lowestCommonAncestor(TreeNode root, TreeNode p, TreeNode q) {
        if(root == null || root == p || root == q) return root;
        TreeNode left = lowestCommonAncestor(root.left,p,q);
        TreeNode right = lowestCommonAncestor(root.right,p,q);
        return left==null ? right : right==null ? left : root;
    }
}
```