Heap, Sliding Window.  
Hard.  

Given an array nums, there is a sliding window of size k which is moving from the very left of the array to the very right. You can only see the k numbers in the window. Each time the sliding window moves right by one position. Return the max sliding window.

Example:

Input: nums = [1,3,-1,-3,5,3,6,7], and k = 3
Output: [3,3,5,5,6,7] 
Explanation: 
```
Window position                Max
---------------               -----
[1  3  -1] -3  5  3  6  7       3
 1 [3  -1  -3] 5  3  6  7       3
 1  3 [-1  -3  5] 3  6  7       5
 1  3  -1 [-3  5  3] 6  7       5
 1  3  -1  -3 [5  3  6] 7       6
 1  3  -1  -3  5 [3  6  7]      7
```
Note:
You may assume k is always valid, 1 ≤ k ≤ input array's size for non-empty array.

Follow up:
Could you solve it in linear time?


### 解法
这道题是典型的Sliding window的题。 需要记住。  
这里需要用到双向队列(Deque)来维护window中最大值的下标。  
在deque中把窗口中最大值的左边的下表删掉。  
当新一个数字进来时把右侧中比新进的数还要小的删掉。  
此deque的特点是，最大值的下标一直在deque中的最左端。  
每次循环中把deque的最左端的下标的数值加入到res数组中。
这里的时间的复杂度是O(N*1).  
双向队列的取入的复杂度是O(N).

还有一种理解起来更简单的方法是，用MaxHeap来维护窗口中对大值。  
即Heap中的栈顶是Heap中的最大值。  
这个方法的不好一点是把没必要的第二第三也排列出来了，  
所以比第一个方法的效率差一点。  
这道题的时间复杂度是O(N*logN),  
MaxHeap的取入复杂度是O(logN).  

```java
class Solution {
    public int[] maxSlidingWindow(int[] nums, int k) {
        if(nums.length == 0) return new int[0];
        Deque<Integer> deque = new ArrayDeque<Integer>();
        int[] res = new int[nums.length-k+1];
        for(int i=0; i<nums.length; i++){
            // 删除队列中小于窗口左边下标的元素
            if(i>=k && i-k+1-deque.peek()>0) deque.remove();
             // 从队列右侧开始, 删除小于nums[i] 的元素
            while(!deque.isEmpty() && nums[deque.peekLast()]<nums[i]){
                deque.removeLast();
            }
            // 队列左侧是最大值,加入结果
            deque.add(i);
             if(i-k+1>=0) res[i-k+1] = nums[deque.peekFirst()];
        }
        
        return res;
    }
}
```